# Project

## Цель
- закрепить и продемонстрировать полученные знания и навыки;
- создать веб-проект;
- подготовить портфолио для работодателя.

## Задачи проекта:
- включен https;
- основная инфраструктура в DMZ зоне;
- файрвалл на входе;
- сбор метрик и настроенный алертинг;
- организован централизованный сбор логов;
- организован backup.



### Схема сетевой инфраструктуры


### Описание узлов проекта
1) web - центральный узел на входе в инфраструктуру. Выполняет следующие функции:
   - роутер;
   - межсетевой экран;
   - web-сервер. 

2) mysql - сервер с бд для развертывания wordpress приложения.
3) replica - дублирующий сервер бд.
4) 


Настройки:
- форвард пакетов ядро;
- сетевой экран и маскарад;
- маршруты в низлежащие сети.
2) centralRouter- центральный хост который соединяет все сети.


Настройки:
- форвард пакетов ядро;
- маршруты в низлежащие сети.
3) centralServer - сервер в сети centralRouter.


Настройки:
- маршрут по умолчанию.
4) office1Router - хост за которым находиться сеть 1 офиса.


Настройки:
- форвард пакетов ядро;
- маршрут в смежные сети.
5) office1Server - сервер в сети 1 офиса.


Настройки:
- маршрут по умолчанию.
6) office2Router - хост за которым находиться сеть 2 офиса.


  Настройки:
- форвард пакетов ядро;
- маршрут в смежные сети.
7) office2Server - сервер в сети 2 офиса.


Настройки:
- маршрут по умолчанию.

#### Ход выполнения
Для выполнения домашнего задания был настроен Vagrantfile который разворачивает хосты с готовыми сетевыми интерфейсами и запускает ansible для настройки машин.


Ansible использует 4 роли:
1) coreForward - включает на маршрутизаторах форвардинг пакетов в ядре;
2) nat - конфигурирует на inetRouter файрволл и маскарад;
3) routes - настраивает маршруты на всех хостах а также устанавливает traceroute на Ubuntu os
4) reboot - перезагружает хосты
